---
layout: post
title:  "Introdução ao Yuri"
date:   2019-23-03 17:00:00
img: post2.jpeg
description: Introdução ao bot do telegram Yuri.
published: false
---

# Introdução Yuri

Para os desocupados e ociosos, porém empenhados, estudiosos e competitivos, o Yuri vem trazer desafios no [nosso grupo do telegram](t.me/BRUTEudesc).

Você me pergunta: "Quem é Yuri?". Yuri é um bot do telegram criado pelo [weiss](http://codeforces.com/profile/_Weiss) que dia sim dia não, as 8:00 da manhã manda 10 questões do codeforces para serem resolvidas até as 20:00 do mesmo dia. A medida que essas questões são resolvidas pelos competidores ele gera um ranking e aumenta a pontuação daquele competidor.

## [Codeforces](http://codeforces.com)

Se você ainda não tem uma conta no codeforces, chegou a hora de criar. Isso é com você...

http://codeforces.com

Depois disso bora registrar no Yuri.

## Como registrar no Yuri

Bots do telegram tem comandos que podem executados usando uma mensagem especial. O bigodeira por exemplo tem o /meme. No caso do Yuri o primeiro comando que você deve usar é o:

    /register "seu nome no codeforces". 

Se não colocar o seu nome ele vai reclamar... Feito isso é possível utilizar outros comandos como o:

    /status 
que mostra a sua pontuação, seu nível, etc. E o:

    /ranking
que mostra o ranking total dos contests do Yuri.

É possível ver esses comandos digitando "/" no campo de mensagens.

## Hora de resolver probleminhas

Estando registrado, é só ir até a mensagem das questões que o Yuri mandou naquele dia(ele deixa fixado) e começar a resolver.

Você pode acompanhar o daily ranking por esse [link](http://dontpad.com/brute-daily-contest/). Ele é atualizado de 2 em 2 min até as 18:00 hrs na qual ele entra em modo "blind", ou seja, para de atualizar para que a competição fique mais acirrada. E, as 20:00 hrs ele manda o ranking do dia, contabiliza a pontação de cada competidor e começa o *upsolve*, qualquer dúvida sobre uma questão é essa a hora de mandar no grupo.
